# [Silver I] 악덕 사장 - 14233 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/14233) 

### 성능 요약

메모리: 2260 KB, 시간: 8 ms

### 분류

그리디 알고리즘, 정렬, 이분 탐색, 매개 변수 탐색

### 제출 일자

2026년 3월 21일 01:14:11

### 문제 설명

<p>남규회사를 운영하는 사장 zych는 직원들을 부려먹는 걸로 유명하다. 오늘도 zych는 직원들을 부려먹기 위해 고민을 하고 있다.</p>

<p>회사에 들어온 일들은 n개가 있고 각 일들의 마감기한이 있다. 일을 못하면 계약금을 물어야하기 때문에 모든 일을 해야 한다. 하지만 너무 적은 시간을 들이면 퀄리티가 낮아지므로 직원들을 굴려서 최대한 많은 시간을 일을 하게 하려한다. 하지만 또 일마다 시간이 다르면 직원들이 혼동을 하기에, 모든 일을 딱 k시간만 일을 하게 하려한다.</p>

<p>일들의 마감기한이 주어졌을 때, 모든 일을 하면서 k가 최대가 되는 값을 출력하시오.</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에는 일의 개수 n이 주어진다.(1≤n≤50,000)</p>

<p>둘째 줄에는 각 일별로 마감기한 Ai가 주어진다.(1≤Ai≤1,000,000,000) 마감기한이 같은 입력은 들어오지 않는다.</p>

### 출력 

 <p>모든 일을 다 할 수 있는 일의 기한 최대 k를 출력하시오.</p>

---

### Idea

#### 문제 이해  

모든 일은 `k` 시간이 걸린다. 일은 `n` 개 이고, 각 일에 대한 마감시간이 주어진다.  
*마감시간이 촉박한 일을 먼저 처리해야 하므로(`greedy`), 마감시간 배열을 오름차순 정렬한다.  
  
- ⚠️ 오해한 부분
  처음에 `k` 를 구하는 로직을 '마감 기한 사이의 간격'을 기준으로 하여, 가장 작은 간격에 맞추어 `k` 를 줄여나가려고 했다.
  그러나 이 로직은 문제에서 원하는 답을 얻기에는 약간 잘못되었다.
  
  > 반드시 __이전 일의 마감시간에 맞추어 일을 시작하는 것이 아니라,__ 일을 먼저 끝내면 다음 일을 곧이어 시작할 수 있기 때문이다.
  
  로직을 조금 수정하면 다음과 같다.
  
  > 💡 모든 일에 대하여, __'마감 시간' 은 '그 일을 끝내는 시간' 보다 작거나 같아야__ 한다.  
  > 이를 수식으로 나타내면 `i * k <= Ai`, 즉 __`k <= Ai / i`__ 이다.
  
